으 으 으
[음악]
열심히 거 같을 형성 샘 상담소 정
홍성남 신부 입니다 제 오늘 말씀은
안고 볼 1장 35 들에 나오는 말씀으로 에 강의를 하도록 하기 쉽다
다음날 새벽 아직 캄캄할 때 예수께서 일어나 일단 것으로 나 가셨고 있어
기도하셨다 아라는 말씀입니다
기도의 신앙의 내게 아주 중요한 게다가 신자 분들이 신부들을 가늠할 때
그 신부가 기도를 얼마나 하는지 얼마 열심히 하는 지를 봅니다
기호를 잘 안 하면 말나리 심도 라고 비난하고
상당의 살다시피 하면서 키 다면 성인 신부 라고 칭송 합니다
자 그런데 이상한 것은 기도를 열심히 했는데도 인격이 성숙하지 못한
사람들이 많다는 것입니다
매일 미사를 드리고 기도 모임에 자주 나가는 데도
성격이 별로 좋지 않은 사람들 왜 그럴까요
그것은 기도를 얼마나 하느냐가 아니라 어떻게 하느냐 때문입니다
그렇담 어떻게 기도의 지체 대로 기도 하는 것일까요
4 기도는 자기 자신을 바라보는 시간이야 됩니다
신앙인에게 자신의 내면을 탐색하는 일은 매우 중요합니다
내면을 들여다 볼수록 형식적인 겉모습이 벗겨지면서 어느 순간 참된 자아
가 자기 모습을 드러냅니다
그때 우리는 잘못된 습관을 고칠 수 있고
인생의 다양한 맛을 느끼면서 참는 행복이 무엇인지 알 수 있게 됩니다
그리고 이 같은 기도가 진정한 휴식을 주는 것입니다
발이 살들이 열심히 기도했는데 도 주님을 알아보지 못하고 다른 사람들의
마음에 상처를 준 것은 바로 기도를 통해서 내면을 들여다 본 것이 아니라
귀도 옥 자신을 감추고 위장 했기 때문입니다
저도 역시 마찬가지였습니다 내면을 들여다보는 기도를 한 것이 아니라
얼마나 기도를 많이 했는가 에 집착해 쓸 때 저 홀로 진실한 신 저의 냥
착각 계십니다
그 당시에는 냉담 자들이 옷은 큰 문제가 있는 사람들인 줄 알았습니다
나는 진실하신 져 이고 상대방은 문제가 있는 사업량 다 하게 됐습니다
신앙이 없는 사람들에게 선입견을 갖고
교회와 하나님에 대해서 가르칠 요거 들었던 기억도 있습니다
그렇다고 이루어 제 자신이 냉담 하기 조차 있습니다
교리가 주는 심리적 압박과 며 눌린 나머지
자유롭고 싶은 마음에 여러 해 동안 성당을 멀리 한 것입니다
어쨌건 임 바른 의 문들은 영성 10 를 접하면서 1 r 2 풀리기
시작했습니다 어느 순간 내가 나를 너무 미워 하고 몰아서 하면서 살아
왔구나 하는 것을 보게 되 싶었던 내 인생이 아닌 다른 사람들이 원하는
삶을 살려고 했다는 그런 깨달음도 없게 됐습니다
언젠가 꿈속에서 다 쓰러진 집 1체를 보게 됐습니다
말그대로 흉 과 하였습니다 하도 인상에 깊게 남아서 상담 가기 그 사실을
말했더니
아 그 실 신부님에 지금 마음 상태 입니다 라고 말해 줘서 충격을 받았던
기억이 납니다
그로부터 제 자신을 이해하기 위해서 닥치는 대로 심리학 책을 구해서 읽고
며 뭐고
묵상하는 일을 시작했습니다 그리고 몇 년이 지나 노 노 를 갖고 명상을
하는데
이파리가 쉬운 차는 연꽃이 보였습니다
그것은 그동안 바뀐 채 마음이었습니다
그 0 것은 아직 연약해 보이지만 그것을 보며 슬픈 마음이 들지는
않았습니다
이만큼 이로운 4 꽃이 살아있구나
그동안의 공부가 헉 것은 아니었구나 하는 그러한 노바 믿으십시오
지금도 저는 제 마음에 집을 바로 세우고
0 것을 피우기 위한 수령을 계속 하고 있습니다
그리고 하나님이 우리들 각자에게 예쁜 꽃에 씨앗을 주셨음을
그 씨앗이 어떻게 꽃을 피우는지 를 알리려고 노력하고 있습니다
노는 갖고 기도에 자세로 뭐 가져보시기 바랍니다
그리고 마음의 집이 얼마나 튼튼한지
마음이 연꽃이 얼마나 잘 펴 있는지 보시고
정서 끅 주시기 바랍니다 그것이 하림과 자신이 면진 정하기도 재활 입니다
옛날 온수 비원의 젊은 신현림 들어왔습니다
그런데 아무 이유도 없이 며칠 따 기도를 하지 않아
원장 시려 호출 냈습니다 왜 기도를 안하는 거냐
아무리 미사를 드리고 영성체 홍보 합니까 달라지는게 아무것도 없는데요
다른 수 노드를 봐도 기도 시간에는 거룩한 측 하다가 일상으로 돌아오면
항상 똑같습니다
너무 위선적 2 그렇게 사는 이 기도를 않은 게 낫다는 생각이 들어서 안
하기로 했습니다 아 고 답을 하더랍니다
젊은 수미의 당돌한 이야기를 가만히 듣고 있던 원장 수녀가 입을
열었습니다
그래 그래도 다시 한번 생각해 보시길
내가 독방 과 일주일의 시간을 줄 테니까
홀로 조용히 치르면서 생각해 보시게
원장 수녀는 본체에서 뚝 떨어진 독채로 젊은 수녀 를 보냈습니다
젊은 수녀는 속으로 쾌재를 불렀습니다
자 이제 잔소리도 안되겠구나 혼자 책이나 실컷 보면서
재밌게 지내 야지 젊은 수녀는 발걸음도 가볍게 독채로 들어왔습니다
그런데 그것은 욕심도 거울도 없이 달랑 방 하나만 있는 것입니다
젊은 수는 아 그래 이제는 씻지도 말고 며칠 동안 딩굴딩굴 지내자
그러는 매일 먹고 자고 팀 울면서 하루하루를 보냈습니다
그런데 그렇게 살지 되는 날 몸이 근질근질 하고 머리도 뻑뻑하고 해서
이제 좀 시설의 되지 않나 하고 언양 순위를 찾았습니다
언양 쇼와 웬일이냐
전모 욕탕 좀 보냈어요 목욕하기 게
내재 꿀이 많이 아니죠 말이 아니죠
부끄러워라 참 거 우려 드시면 하나 주세요
그래서 원장 수저가 야단을 쳤습니다
기도 시간은 마음에 걸을 들여다보고 때 코 큰 자신의 영혼을 씻는
시간이다 그런데 몸이 더러운 것은 부끄러워하면서 마음이 덜어줘야
더러워지는 것을 왜 괘념치 않는 것이냐 라고 야를 지 더 자 우리는
아침마다 몸을 싣습니다
그리고 저녁에 자기전에 두어 시 있습니다
아니 쉽지 않고 산다면 심한 불쾌감을 느낄 것입니다
그런데 기도 또 역시 오랫동안 하면 마음이 찜찜하고 불쾌해 집니다
농가를 이런 말을 했습니다 얼굴 치시면 1시 갖던 기분이 좋고
샤워를 하면 하루가 기분이 좋은데 기도를 하면 평생 이 좋다
기왕에 사는 생 기분좋게 상큼하게 살기에 영혼을 목욕하는 시간 간혹 시
좋습니다
다만 너무 고지식하고 강박적으로 하는 것은 오히려 역효과가 날 수도
있습니다
수도자들이 만나기만 하면 낄낄대고 웃고 장난을 쳐서 시끌벅적한 시돈
있었습니다
너가 원장 서 가수 도넛 을 볼 뭐 뭐 손실 했습니다
이제부터 사순 시기가 시작됩니다
그러니 지금 점 하지 말고 열심히 에 침묵 감색 기도하세요
언양 수제 말고 꼭 부끄러워 전 수도자들은 다같이 열심히 사주고 9등
결심을 했습니다
그래서 사순시기 또 4 채널 양을 정해서 각자 사람들아 100 공개하고
지키기로 했습니다
꽃 사순시기 어때요 모두들 평소의 2배 가량 많은 기도를 하고 목 주도
열심히 돌렸습니다
그렇게 며칠이 지나면서 수원 앱 분위기가 싹 바뀌었습니다
경과하고 조용하기 이를 데 없어진 것입니다
그런데 수다를 사이에 웃음이 사라지고 짜증이 늘어 나기 시작했습니다
전에는 누가 미 살빠지는 어디가 아픈가 걱정들을 했는데
기대야 을 늘린 넘 부터는 누가 미사를 빠지면 괴이 화가 나고
기도를 소홀히 하는 사람을 보면 자꾸만 손가락질 하고 싶은 마음이
들었습니다
그래서 모두 2 기도를 사실 2배를 늘렸습니다
그런데 그 러시로 수도원 의 분위기는 더 나빠 지만 같습니다
이유는 고지식하고 강박적인 기도 때문이었던 것입니다
신앙 생활에서 제일 어려운 점은 무엇인지 모르면 대다수가 기도하기를
꼽습니다
과 펠리 교회를 다니면서 왜 외워야 할 기도문 들이 많긴 합니다
주의 기도 성모 성 영광 속 사도신경 등등
그래서 첫 6의 신자들은 기도 좀 해보세요 하면 개신교 신자들 처럼
자유롭게 하는 것이 아니라 경직된 자세로
또 거북한 방법입니다 그런데 이런 병들의 익숙해지고 나면 그 다음 문제가
나타납니다
기도를 해도 자신이 달라지지 않는 것 같아서 자기 실망감을 간다는 것이죠
옛날 어떤 수사가 성인 수사가 될 결심을 하고 열심히 기도를 했습니다
하지만 기도할 때만 자신이 거룩해 지고 변화된 듯 느낄 뿐
기도 시간이 끝나면 옛날과 똑같고 구애정 설 벋어 노성 똑같은 죄를
고백하고 살아서 아주 실망을 했습니다
그래서 수도원을 나 갈 생각조차 있습니다
근데 그 모습으로 원장 서는 그를 데리고 강으로 나가십니다
원장 쓰자는 강가에 미미했던 나룻배를 풀어주면 많으십니다
모를 줘서 강물을 거슬러 올라가라
하지만 아무리 노를 줘도 배는 제자리걸음을 할 뿐이었습니다
언약 선임 도저히 안됩니다
물살이 너무 쎕니다 그래 그럼 노를 찾지마
그냥 있어 수사관 노 적기를 멋졌던 이 배는 순식간에 합의로 떠 밀러
내려갔습니다
간신히 강호를 빠져 온수 사에게 원장 체제가 말했습니다
사람의 마음에는 거센 강물이 있다 이 강물은 사람을 좋은 쪽이 아니라 딱
뒤 쪽으로 미는 힘이 가지
기도를 하지 않는다는 것은 것인 강물에서 노를 적지 않는 것과 같다
이렇게 얘기합니다 비유를 하면 성장 하지는 못한다 하더라도 나락으로
떨어지는 일은 막을 수 있습니다
기도는 사람을 사람답게 살게 해줍니다 그래서 기도하는 시 그는
종교인들 뿐만 아니라 모든 사람들에게 다 필요하다고 말하는 것입니다
신송 복녀님 이 전해드리는 산이란 10분입니다
나무들이 무기 사내는 동안 이끼 부터 상수리나무 까지 보듬어 안고
햇살도 걸 고로 난 오도록 별빛도 골고루 바라보게
비스듬히 몸을 지 그려 주었으리라
나무들이 석양 노는 남겨 oc 몸에 바로도 비스듬히 몸을 외쳐 쓰리라
굽이굽이 골짜기 내려가는 물 소리 들려주고
졸린 나무를 깨어 늘어 엎드린 가슴 페이 곱해 쓰리라
나무들 나무 답게 키우기위해 요 물수리 3 수리 합하여 들려주어
듬직하고 당당히 큰 모습 처리 비스듬히 노 실눈으로 바라보며 미소짓고
있는 것이리라
컴 복들 쉽다 전 하셨는 님
성부와 성자 성령 괜찮아 우리 교우들에게 축복을 1 얻기 머물게 하소서
아멘
응 성남 준 것입니다